# Звіт до роботи №2
## Тема: _Основи програмування на Python_;
### Мета роботи: _навчитись основним конструкціям мови програмування Python, виконати базові приклади та попрактикуватись з ними_;
---
### Виконання роботи
- Результати виконання завданнь:
    1. Створили [файл Python Notebook](nb.ipynb) в якому будемо практикуватись з Python;
    1. Попрацювали з першим типом даних, `str` та спробували доступатись до обєктів даного класу;
    1. Попрактикувалися з різними типами даних у Python.
    1. Написали програму симуляції кидання кубика;
    1. Спробували написати програми з різними конструкціями Python: цикли, розгалуження, контекст менеджери та блоки опрацювання помилок;
    1. Всі куски коду представлені у файлі [Python Notebook](nb.ipynb) де виконані всі комірки та представлено результати виконання коду;
    1. На парах навчились основам програмування у Python і дізналися новинки аніме сезону.






- результати виконання індивідуального завдання:
Основи Python:
Python - це популярна високорівнева мова програмування, яка відзначається простотою та читабельністю коду. Ось кілька основних понять:

Змінні: Змінні в Python використовуються для збереження даних. Вони автоматично визначають тип даних, який ви присвоюєте.
``` Python 
x = 5  # Це ціле число
name = "John"  # Це рядок
```
Умовні оператори: Python має if, elif та else для виконання різних дій в залежності від умови.
```python 
age = 18
if age >= 18:
    print("Ви повнолітній")
else:
    print("Ви неповнолітній")
```
Цикли: Python має цикли for і while для повторення операцій.
```python 
for i in range(5):
    print(i)  # Виведе числа від 0 до 4

num = 0
while num < 5:
    print(num)
    num += 1  # Виведе числа від 0 до 4
```
Функції: Функції визначаються за допомогою ключового слова def і використовуються для групування коду.
```python 
def greet(name):
    print("Привіт, " + name + "!")

greet("Джон")  # Виведе "Привіт, Джон!"
```

### Висновок: 
> у висновку потрібно відповісти на запитання:
- ? Що зроблено в роботі:наведено основні конструкції в Python.
- ? Чи досягнуто мети роботи:Так досягнуто
- ? Які нові знання отримано:Навчились працювати з фагатьма функціями Python.
- ? Чи вдалось відповісти на всі питання задані в ході роботи:Так вдалося.
- ? Чи вдалося виконати всі завдання:Так вдалося
- ? Чи виникли складності у виконанні завдання:Ні
- ? Чи подобається такий формат здачі роботи (Feedback):Звісно
- ? Побажання для покращення (Suggestions):Немає
---